help – извежда списък на поддържаните команди с кратка помощна информация за тях;

load име_на_обект име_на_файл – зарежда данни за йерархия от файл с подаденото име и създава дърво, асоциирано с име_на_обект. Това име трябва да се състои само от малки и главни латински букви, цифри и символ за подчертаване. След него всичко до края на реда е името на файла от който трябва да прочетете данните в описания по-горе формат. Ако името на файла липсва се предполага да прочетете данните от стандартния вход, до срещане на край на файл (ctrl+z/ctrl+d);
save име_на_обект име_на_файл – записва информацията за йерархията на посочения обект във файл с посоченото име. Ако името на файла е празно, информацията да се изведе на стандартния изход;

find име_на_обект име_на_служител – проверява дали в посочения обект съществува служител с посоченото име;

num_subordinates име_на_обект име_на_служител – извежда броя преки подчинени на дадения служител  в посочения обект;

manager име_на_обект име_на_служител – извежда името на ръководителя на дадения служител  в посочения обект;

num_employees име_на_обект – извежда броя служители в посочения обект;

overloaded име_на_обект – извежда броя служители в посочения обект, за които броят подчинени (преки или не) е по-голям от 20;

join име_на_обект_1 име_на_обект_2 име_на_обект_резултат – обединява двата подадени обекта в нов обект с име име_на_обект_резултат;

fire име_на_обект име_на_служител – премахва служителя от съответния обект;

hire име_на_обект име_на_служител име_на_ръководител – назначава служителя в съответния обект като подчинен на подадения ръководител;

salary име_на_обект име_на_служител – извежда заплатата на служителя;

incorporate име_на_обект – инкорпорира фирмата; операцията се прилага върху обекта име_на_обект;

modernize име_на_обект – модернизира фирмата; операцията се прилага върху обекта име_на_обект;

exit - прекратява изпълнението на програмата. За всички нови или променени след зареждането обекти попитайте потребителя дали иска да ги запази във файл.
